# ドコゾノ伝説～DX～

## 概要
ジャンル：アクションアドベンチャー<br>
プラットフォーム:Windows<br>
コンセプト:アクションアドベンチャーらしいゲームを作る<br>
<br>
世界に散らばる8つの宝石をあつめるアドベンチャーゲーム。<br>

## アピールポイント<br>
DirectX11を使った最初の作品です。<br>
元々のゲーム(ドコゾノ伝説)は市販ゲームハード向けに作成したものでダンジョンは一つでした。<br>
本来作りたかったゲームであること、ドコゾノ伝説の制作期間は1ヵ月であり満足いくまで制作ができなかったことから<br>
DirectX11で続きの作成を行うことにしました。<br>
当時の自分が作りたいことを作りたいように作った作品です。<br>

## 制作における問題点・改善点<br>
### 製作時間不足<br>
ドコゾノ伝説時点での製作期間は1ヵ月しかなかった。<br>
ステージ制作の時間がとれない。<br>

### 遊びが少ない<br>
市販ハード用の制作の勉強や、DirectX11の勉強と同時並行であったため凝った処理は組めなかった。<br>
結果企画段階で遊びがとても少なかった。<br>

## 制作での問題点の改善<br>
### 製作時間不足<br>
ステージエディタ―を制作することでステージ制作の時間を確保。<br>
最初の1ヵ月は課題として提出することに集中。<br>
課題提出後に作りこむ。<br>

### 遊びが少ない<br>
隠しエリアを作る、攻撃を2パターンにして選択を増やすなどで技術力がなくとも増やせる遊びを増やす。<br>

## 制作<br>
形態：個人制作<br>

## ドコゾノ伝説・ドコゾノ伝説～DX～の歴史
|  時季  |  内容  |
| --- | --- |
|  8月全般  |  ドコゾノ伝説作成(市販ハード向け)  |
|  8月中旬  |  ステージエディタ―作成(DirectX11)  |
|  8月下旬  |  ドコゾノ伝説～DX～製作開始  |
|  9/15  |  ドコゾノ伝説～DX～製作終了  |

## フォルダ構成
|  フォルダ名  |  内容  |
| --- | --- |
|  save  |  セーブデータ格納フォルダ  |
|  assets  |  素材フォルダ  |
|  assets/enemy  |  エネミー配置データ格納フォルダ  |
|  assets/image  |  画像素材フォルダ  |
|  assets/item  |  アイテム配置データ格納フォルダ  |
|  assets/map  |  マップチップ配置データ格納フォルダ  |
|  assets/sound  |  音楽素材フォルダ  |

## 操作方法
|  マウス&キー  |  操作  |
| --- | --- |
|  アローキー  |  移動  |
|  A  |  弱攻撃  |
|  S  |  強攻撃・決定  |
|  X  |  回避  |
|  SHIFT  |  移動をダッシュに  |

## エディタ―の操作方法<br>
|  マウス&キー  |  操作  |
| --- | --- |
|  アローキー  |  エリア移動  |
|  WASD  |  カーソル移動  |
|  SHIFT  |  押している間カーソルの移動距離上昇  |
|  E  |  エネミー設置モードに変更  |
|  I(アイ)  |  アイテム設置モードに変更  |
|  1～0  |  エネミーかアイテムの設置・選択  |
|  M  |  選択モードと設置モードの切り替え  |
|  H  |  壁の当たり判定追加  |
|  V  |  水の当たり判定追加  |
|  O  |  マグマの当たり判定追加  |
|  P  |  毒沼の当たり判定追加  |
|  L  |  落とし穴の当たり判定追加  |
|  Q  |  階段の当たり判定追加(押すごとに上り下り・階数が変動)  |
|  G  |  マップチップ設置・選択  |
|  T  |  復活地点移動  |
|  J  |  当たり判定削除  |
|  CTRL+S  |  保存して終了  |

